# FAQ по программе обучения. Frontend

1. **Так а сколько всё же стоит обучение?**

    Нисколько. Абсолютно. Полностью. Всё обучение для вас совершенно бесплатно.

2. **Оплачивается ли стажировка/есть ли стипендия и т.п.?**

    Стажировка не оплачиваемая. И на данный момент компания не рассматривает внедрение стипендиальных выплат.

3. **А сколько в среднем уходит на прохождение программы с нуля?**

    Сильно зависит от самого обучающегося. Но, в среднем, выпускники затрачивали около 1 года на прохождение программы.

4. **Какая зарплата после прохождения?**

    Для Junior-1, только закончивших программу обучения, ставка 200р. (+50р для Haskell разработчиков) в час на руки (после вычета всех налогов). В команде есть внутренняя карта развития разработчика, по которой можно прокачивать уровень знаний и зарплаты соответственно. Выпускник программы проходит собеседование на Junior-1. Сама карта [вот здесь](https://github.com/fullstack-development/developers-roadmap).

5. **Гарантируете ли вы трудоустройство?**

    На данный момент компания не гарантирует трудоустройство к себе в команду, выпускники добавляются в кадровый резерв и им делается оффер при наличии вакансии. Либо организуем собеседование в компанию партнёров, при наличие от них запроса и желания выпускника. 

6. **А могу я перейти на другое направление обучения? Например, бэка на фронт, если совсем не пойдет или выбирать можно один раз?**

    Конечно! Вы можете перейти на frontend из backenda, или из backenda на frontend в любой момент.

7. **А когда можно приступать к обучению, и где фиксируется то, что я начал обучаться и обучаюсь вообще?**

    Вы можете приступать к обучению сразу после заполнения формы и получению доступа к материалам программы обучения. А по отчётам и активности в чате (исключая флуд) мы понимаем что вы проходите программу.

8. **А где посмотреть задание?**

    Дублируем ссылки здесь. Задания одинаковые, они просто ведут на разные ресурсы:

    Coda: https://coda.io/@metalamp/education/front-end-2

    Rizzoma: https://rizzoma.com/topic/d5c429337bcaa70548fb5aeedee6d92b/0_b_8ndo_78h6v/

    Также, чтобы найти задания, вы можете воспользоваться:

      * Описанием телеграмм чата, там указаны ссылки, которые ведут на задания. Они также дублируют друг друга, просто ведут на разные ресурсы.

      * Закрепленными сообщениями в чате.

      * Ссылкой на задания в форме, которую вы заполняли.

9. **Обязательны ли отчёты?**

    Отчёты носят рекомендательный характер, но они помогают нам понять не застрял ли человек где-то и не забросил ли программу вовсе; сам ли выполнял задания (бывали и случаи плагиата работ). Поэтому мы просим стажеров писать отчёты. Наш заочный способ познакомиться возможно с будущими коллегами :)

10. **А как фиксируется прохождение мной заданий обучения?**

    Как таковой чёткой фиксации выполнения заданий у нас нет. Никто ни за кем пристально не следит и мы рассчитываем на вашу самостоятельность. :)

    Наша система построена на ежедневных отчётах и уже перед процессом код-ревью (последние шаги программы), мы будем смотреть на то, как у вас проходило обучение.

11. **Куда отправлять отчёты?**

    В телеграмм канал согласно вашему текущему заданию (Для фронта). Для бэкенда все отчёты отправляйте в один телеграмм канал ([канал по Haskell](https://t.me/learn_haskell_with_fsd)).

12. **А если у меня возникнут вопросы по материалу, к кому мне можно будет обратиться?**

    Можете смело писать интересующие вас вопросы в телеграмм чат и спрашивать у комьюнити. Также вы можете задать свой вопрос менеджеру программы обучения (администратор чата в телеграме) написав ему в личку или в телеграмм чате (поставив @ и ник менеджера.) 

    >Не забудьте проверить через поиск по чату свой вопрос. Вдруг его уже задавали до вас и вы можете легко найти ответ

13. **Хочу начать обучение, нужно ли мне что-то скачивать/устанавливать для этого?**

    Нет, на начальном этапе, когда идёт знакомстве с теорией, вам ничего устанавливать не нужно.

14. **А можете скинуть какой-нибудь проект, который бы включал выполнение всех задач, требований, которые нам надо выполнить?**

    Мы не скрываем проекты других обучающихся, но и идеальный вариант тоже скинуть не можем. Слишком велик соблазн скопировать. И некоторые так и делали, но потом у них на реальных проектах были большие сложности с самостоятельным решением задач.