# Добро пожаловать в программу обучения по Node.js

В рамках программы вы поэтапно освоите ключевые концепции: работу с асинхронным кодом, создание серверных приложений, взаимодействие с базами данных, разработку ботов и работу с блокчейн-сетями. Программа открыта, бесплатна и не ограничена по срокам прохождения.

Общение во время обучения проходит в Telegram-чате [MetaLamp Node.js Education](https://t.me/+6yG0kMySQi40YjUy), где вы можете взаимодействовать с другими участниками и задавать вопросы.

По завершении программы, включая этап код-ревью, у вас будет возможность пройти интервью, получить сертификат об окончании и получить карьерную консультацию.

### Disclaimer по веб3

В программе обучения есть [задание](dex-sniper-bot/README.md), которое сосредоточено на создании инфраструктуры и инструментов для взаимодействия с веб3-приложениями (в данном случае — снайпер-бота). Работа со смарт-контрактами, их разработка или анализ в рамках этого задания не предусмотрена. Если ваша цель — изучение разработки смарт-контрактов, обратите внимание на нашу отдельную программу, посвящённую [Solidity](https://github.com/fullstack-development/solidity-developer-roadmap/blob/main/junior-1/README.md). Для базового погружения в web3 тематику рекомендуем познакомиться с нашей картой развития: [Web3 roadmap for non-developers](https://github.com/fullstack-development/web3-roadmap).

### Структура курса

Программа состоит из теоретического блока и пяти практических заданий, каждое из которых помогает освоить определенные технологии и шаблоны разработки. Шаг за шагом вы будете учиться применять различные подходы и инструменты. После прохождения всех этапов у вас будут как теоретические знания, так и практические навыки для создания современных приложений на Node.js.

1. Теоретический блок (3-4 недели)

Теоретическая часть включает основы JavaScript, работу с типизацией в TypeScript, изучение Node.js и фреймворка Nest.js. Прежде чем приступать к выполнению заданий, рекомендуется ознакомиться со следующими материалами:

* [Учебник JavaScript](https://learn.javascript.ru/)
* [TypeScript Documentation](https://www.typescriptlang.org/docs/)
* [Документация Node.js](https://nodejsdev.ru/guides/webdraftt/)

Вы можете использовать любые другие материалы, которые помогут вам разобраться в теме. Кроме того, каждое практическое задание содержит список ресурсов для изучения перед началом работы. Ресурсы в заданиях не дублируются, но предполагается, что материалы из предыдущих этапов уже освоены.

Также мы добавили раздел [дополнительных ресурсов](./additional-resources.md) со списком книг, не обязательных к изучению, но которые могут помочь разобраться, если что-то непонятно в основных источниках.

2. [CLI-текстовый квест на TypeScript](cli-game/README.md) (2-3 недели)

Научитесь создавать простые текстовые игры с использованием паттерна MVC и объектно-ориентированного программирования.

3. [Телеграм-бот с асинхронными запросами](currencies-bot/README.md) (2-3 недели)

Познакомитесь с асинхронными операциями и работой с API через HTTP-запросы, создавая телеграм-бот.

4. [Система управления задачами на Express](tasks-manager/README.md) (3-4 недели)

Освоите базовые CRUD-операции и взаимодействие с базой данных на основе PostgreSQL с использованием фреймворка Express и ORM Prisma.

5. [Четвёртое задание: Система голосований](voting-poll-system/README.md) (3-4 недели)

Разработаете платформу для создания и участия в опросах с использованием фреймворка Nest.js, а также попрактикуете работу с TypeORM.

6. [Sniper bot для Телеграма](dex-sniper-bot/README.md) (4-6 недель)

Создайте снайпер-бота для автоматического мониторинга появления новых токенов, анализа цен и выполнения сделок на децентрализованных биржах. Развивайте навыки автоматизации и работы с веб3-экосистемой.

7. Самостоятельный рефакторинг (3-6 недель)

Прежде чем отправить код на ревью специалистам Metalamp, проведите самостоятельный рефакторинг. Для этого воспользуйтесь списком [best practices](./best-practices.md), который включает наши стандарты и частые замечания, возникающие в процессе ревью. Самостоятельный рефакторинг подразумевает проверку своего кода на соответствие предложенным стандартам и внесение необходимых правок. Такой подход облегчит процесс ревью как для проверяющего, так и для вас, помогая избежать распространенных ошибок.

Рефакторинг можно провести как после завершения всех заданий, так и после каждого из них. Рекомендуется также просматривать список best practices во время выполнения заданий — так вы сможете сразу учитывать требования при написании кода и упростите себе этап рефакторинга.

8. Код ревью (3-6 недель)

После рефакторинга свяжитесь с менеджером программы в Telegram (@lana_dulceva), чтобы сообщить о готовности к ревью. Один из наших опытных разработчиков проведет проверку кода и оставит комментарии, которые нужно будет учесть и исправить.
